e o ministro da ciência tecnologia
inovações marcos pontes lançou nesta
terça-feira dia trinta de junho em juiz
de fora o projeto para captação de
voluntários para tratamento precoce da
cor 2019 utilizando o remédio previsto
para verminoses e alguns tipos de vírus
a cidade é o segundo município do país a
fazer parte do projeto que será
realizado na upa de santa luzia são
necessários 500 voluntários no país para
esta fase do teste com a nitazoxanida
este princípio ativo é mais conhecido
como a fox e anitta olha juiz de fora se
mostrou de uma forma muito proativa lá
então nós procuramos justamente isso
lembrar que é uma busca por voluntários
é uma busca por pessoas então nós
precisamos não só ter as pessoas
interessadas mas as pessoas que que
coordenam também tem que estar motivados
e esse juiz de fora se mostrou
extremamente motivado muito proativo
nisso a equipe
é de santa luzia vai atuar na
sensibilização e preparo das pessoas que
queiram ser voluntárias destes testes
clínicos qualquer pessoa acima de 18
anos que tenha faça o teste né nós vem
eu quero ser voluntário é a partir daí
vai fazer o teste e comprovar positivo
eu já pode participar então oferecendo
nosso pertsew atendimento ideal e
adequada à população e eles não vão nos
oferecer o que o ministério esse
tecnologia o diagnóstico é nossa grande
lacuna nossa grande calcanhar de aquiles
nas minas gerais não tem um diagnóstico
efetivo e além disso eles vão oferecer
para o voluntário né que é isso que a
nossa nossa meta um tratamento um
tratamento que hoje sabe-se que ele tem
um efeito in vitro muito bom mas pode
ser que ele não funcione viu mas a nossa
busca de ter resposta assim base de
evidências movimento ideal da tua virgem
então basicamente paciente vem ele é
selecionado através de critérios
clínicos e ele começa após o diagnóstico
como tomar annita jogos da vida né e por
um período de cinco dias e a partir daí
a gente vai avaliar como é que tava
virado e como é que evolução desse
paciente a gente espera que todos têm
redução de carga viral e não leve a
internação desse paciente o ministro
explicou porque esse projeto é
capitaneado pela ciência e tecnologia e
não pelo ministério da saúde trabalhamos
em etapas diferentes nossas eu sou da
pesquisa desenvolvimento até chegar na
fase uma ser comprovou o medicamento a
partir daí tá com o ministério da saúde
e se a gente tem que distribuir o
medicamento entregar fazer pelo a
logística para chegar nas pessoas os
protocolos de tratamento então nós
trabalhamos em parceria né cada um na
sua na sua área o projeto em juiz de
fora será acompanhado pela secretaria de
saúde do município nós vamos estar
fomentando esse trabalho juntamente com
a upa na coordenação nossa subsecretaria
de urgência emergência estará apoiando
também as ações que estão sendo
desenvolvidas e fiscalizando é esse
a juntamente com o ministério da ciência
tecnologia e juiz de fora além de fazer
a saúde somente para o município faz
também para macrorregião então
possibilitará acho que rapidamente nessa
pesquisa a ser desenvolvida aqui no
município o brasil ele tem feito não a
sua parte dentro dentro do possível né e
a gente espera que um remédio como esse
possa ajudar e muito a começar a tirar o
país dessa situação lembrando que a
solução definitiva depois vem com uma
vacina vacina demora mais para
desenvolver para ficar umas ineficiente
segura então demora muito mais mas o
remédio vai dar um primeiro conforto
para as pessoas é o que não significa
deixa o ressaltar uma coisa ter o
remédio vai ajudar no tratamento mas não
significa as pessoas possam disco 1
e aí